训练数据的样本包含输⼊向量以及对应的目标向量的应用叫做有监督学习（supervised
learning）问题。


它的⽬标是给每个输⼊向量分配到有限数
量离散标签中的⼀个，被称为分类（classification）问题。如果要求的输出由⼀个或者多个连续
变量组成，那么这个任务被称为回归（regression）。回归问题的⼀个例⼦是化学药品制造过程
中产量的预测。在这个问题中，输⼊由反应物、温度、压⼒组成


在其他的模式识别问题中，训练数据由⼀组输⼊向量x组成，没有任何对应的⽬标值。
在这样的⽆监督学习（unsupervised learning）问题中，⽬标可能是发现数据中相似样本的
分组，这被称为聚类（clustering），或者决定输⼊空间中数据的分布，这被称为密度估计
（density estimation），或者把数据从⾼维空间投影到⼆维或者三维空间，为了数据可视化
（visualization）。



通过使⽤这种⽅式产
⽣数据，我们利⽤了许多真实数据集合的⼀个性质，即它们拥有⼀个内在的规律，这个规律是
我们想要学习的，但是独⾃的观察被随机噪声⼲扰。这种噪声可能由⼀个本质上随机的过程产
⽣，例如放射性衰变。但是更典型的情况是由于存在没有被观察到的具有变化性的噪声源。