vi编辑器的工作有插入（编辑）模式和浏览（命令）模式。当你最开始编辑时，你处于浏览模式，你可以使用箭头或者其他导航键在文本中导航。开始编辑时，键入i，插入文本，或者键入a，在末尾添加文本。当你编辑结束时，键入Esc退出插入/添加模式，进入浏览（命令）模式。键入命令时，首先键入冒号（:），后面紧跟命令，例如w命令去编辑文本，然后键入Enter。

尽管vi编辑器支持非常复杂的操作并且有无数条命令，然而你可以仅用一些简单的命令就能完成工作，这些基本的vi命令主要有：

光标运动                        h,j , k, l （上/下/左/右）

删除字符                        x

删除行                          dd

模式退出                        Esc,Insert（或者i）

退出编辑器                      q

强制退出不保存                q!

运行shell命令                 :sh（使用exit返回vi编辑器）

保存文件                        :w

文本查找                         /